[موسيقى]
للفيكسز شعرة في اللقاء علمت بها بالصدفة
ثلاث أصابع في الهواء تجعلهم أكثر لطفة
ما أحلى عالمهم كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
التفاعل المتسلسل
توم ماذا تفعل؟
نوليك دعني منتبهاً
أنا جاد ما هذا؟
كف عن إلهاي لو سمحت
نوليك انظر ما فعلت بتدخلك
أنا؟
كله بسبب إلحاحك
ماذا فعلت؟
كنت أعاني مع ذلك الشيء نصف ساعة، وأنت أفسدته!
هاي، توم، هل تسمعني؟
هيا يا توم، اخرجني!
نوليك هل أنت الذي يدق؟
أجل وكيف وصلت إلى هناك؟
ذلك ليس شأنك
لماذا أنت فظاً معي؟
لأنني أرغب في ذلك
حقا؟
استمتع في الداخل لا أحتاج إليك
وداعا
سيمكا ماذا جرى لك؟ هل أذيت نفسك؟
وما شأنك؟
هل تؤلم؟
دعيني وشأني يا تولا
أنت دائما تتدخلين في الجميع
هيا لماذا أنت غاضبة؟
كان نوليك فظاً معي
ولهذا أنت فظة معي؟
سامحني تولا
وأين نوليك الآن؟
هناك
هيا بنا لنرى
نوليك أنا تولا هل أنت بخير؟
أنا بخير
لماذا كنت فظاً مع أختك؟
لأن تولا كانت فظة معي
لقد فهمت إنه التفاعل المتسلسل
ماذا؟
إشعال قطعة خشب ليس سهلا
بل من السهل إشعال عود ثقاب
ثم إشعال مادة ملتهبة وبها نشعل غصينا
وبالغصين نشعل قطعة الخشب
هل سبق أن رأيت النيران تكبر؟
إنه مثال لتفاعل المتسلسل
لذا كن حذراً أكثر مع النار
لأنه عود ثقاب واحداً أو قطعة صغيرة من الجمر
قد تؤدي إلى كارثة ضخمة
أجل، يمكنهما أن يشيلا ناراً في غابة كبيرة لتحترق
وذلك بسبب تفاعل متسلسل بسيط
لا أفهم، أي تفاعل متسلسل؟
ماذا تعني أنه لك؟
كنت فظاً معك، فأصبحت فظاً مع سيمكا
فصارت سيمكا فظة معي
هذا هو التفاعل المتسلسل
أجل كانت الفظاظة مثل شرارة صغيرة تنتشر وتنتشر وتنتشر مثل نيران الغابة
هل تسامحينني يا سيمكا؟
أجل مؤكد
لدي فكرة لماذا لا نحاول أن نبدأ تفاعلا متسلسلا ولكن بالطريقة المعاكسة؟
ما قصدك؟
بدلا من نشر الشعور بالغضب والفظاظة ننشر السعادة
لكن كيف؟
هذا بسيط، ما علينا إلا أن نبتسم ويقول بعضنا لبعض أشياء لطيفة
فكرة رائعة، يمكننا أن نعمل معاً ونعدل مزاج توم
أنا أعلم كيف، ساعداني على رفع حجارة الدومينو، هيا
كل شيء في العالم مؤلف من الذرات، إنها صغيرة إلى أبعد الحدود
لا يمكنك رؤيتها حتى باستعمال المجهر
ولكن عندما تنقسم ذرة صغيرة تحدث انفجاراً صغيراً
وذلك الانفجار يحدث انفجاراً آخر ثم آخر وآخر وآخر
وهذا تفاعل متسلسل
هكذا تعمل الانفجارات الصغيرة على التسلسل
لإحداث الانفجار الضخم في القنبلة الذرية
أكثر سلاح فتاك عرفه الإنسان
ولكن يمكن استعمال الطاقة الذرية لأغراض سلمية
على سبيل المثال
محطات الطاقة النووية تعمل لإنتاج الكهرباء والماء الساخن
وكاسحات الجليد النووية تكسر الجليد الثخيم
حتى تتمكن السفن من الإبحار
ها قد انتهينا
مالك أحضره
سيتعلم توم كيف للتفاعل المتسلسل أن يجعلك تشعر بحال جيدة
إنه قادم إلى مواقعكم
هيا
ماذا يحدث الآن؟
ما هذا حقاً؟
توم، راقب هذا
[موسيقى]
كان ذلك رائعا حقا
لا أصدق ما رأيته
كيف فعلتم ذلك؟
يا له من عمل رائع
التفاعل المتسلسل
ماذا؟ التفاعل المسلسل؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم